# Face_dector에서 사용한 라이브러리

- 190607



### dlib



- dlib.get_frontal_face_detector()

이미지에서 정면 얼굴들 찾기



- dlib.shape_predictor()

This object is a tool that takes in an image region containing some object and outputs a set of point locations that define the pose of the object. The classic example of this is human face pose prediction, where you take an image of a human face as input and are expected to identify the locations of important facial landmarks such as the corners of the mouth and eyes, tip of the nose, and so forth.

- `__call__`(*self: dlib.shape_predictor*, *image: array*, *box: dlib.rectangle*) → dlib.full_object_detection

  requiresimage is a numpy ndarray containing either an 8bit grayscale or RGB image.box is the bounding box to begin the shape prediction inside.ensuresThis function runs the shape predictor on the input image and returns a single full_object_detection.

- `__init__`(**args*, ***kwargs*)

  Overloaded function.__init__(self: dlib.shape_predictor) -> None__init__(self: dlib.shape_predictor, arg0: unicode) -> NoneLoads a shape_predictor from a file that contains the output of the train_shape_predictor() routine.

- `save`(*self: dlib.shape_predictor*, *predictor_output_filename: unicode*) → None

  Save a shape_predictor to the provided path.



### OpenCV

### (Open Source Computer Vision Library)



- cv2.VideoCapture()

`cv2.VideoCapture()`

를 사용해 비디오 캡쳐 객체를 생성할 수 있습니다. 안의 숫자는 장치 인덱스(어떤 카메라를 사용할 것인가)입니다. 1개만 부착되어 있으면 0, 2개 이상이면 첫 웹캠은 0, 두번째 웹캠은 1으로 지정합니다



- cv2.imread

`cv2.imread(fileName, flag)` 

 fileName은 이미지 파일의 경로를 의미하고 flag는 이미지 파일을 읽을 때 옵션입니다

flag는 총 3가지가 있습니다. 명시적으로 써줘도 되고 숫자를 사용해도 됩니다

`cv2.IMREAD_COLOR`(1) 

이미지 파일을 Color로 읽음. 투명한 부분은 무시하며 Default 설정입니다

`cv2.IMREAD_GRAYSCALE`(0) 

이미지 파일을 Grayscale로 읽음. 실제 이미지 처리시 중간 단계로 많이 사용합니다

`cv2.IMREAD_UNCHAGED`(-1) 

이미지 파일을 alpha channel 까지 포함해 읽음







- cv2.cvtColor

`cv2.cvtColor()` 

frame을 흑백으로 변환합니다

`cv2.cvtcolor(원본 이미지, 색상 변환 코드)`를 이용하여 **이미지의 색상 공간을 변경할 수 있습니다.**



- cv2.resize

`cv2.resize(원본 이미지, 결과 이미지 크기, 보간법)`

로 이미지의 크기를 조절할 수 있습니다.

`결과 이미지 크기`는 `Tuple`형을 사용하며, `(너비, 높이)`를 의미합니다. 설정된 이미지 크기로 변경합니다.



`cv2.resize(원본 이미지, dsize=(0, 0), 가로비, 세로비, 보간법)`

로 이미지의 크기를 조절할 수 있습니다.

`결과 이미지 크기`가 `(0, 0)`으로 **크기를 설정하지 않은 경우**, `fx`와 `fy`를 이용하여 이미지의 비율을 조절할 수 있습니다.



- cv2.split



- cv2.medianBlur



- cv2.bitwise_and







- cv2.rectangle

`cv2.rectangle(이미지, (x1, y1), (x2, y2), (B, G, R), 두께, 선형 타입)`

을 이용하여 `사각형`을 그릴 수 있습니다.

`(x1, y1)`의 좌측 상단 모서리와 `(x2, y2)`의 우측 하단 모서리가 연결된 `(B, G, R)` 색상, `두께` 굵기의 사각형을 그릴 수 있습니다.



- cv2.circle

`cv2.circle(이미지, (x, y), 반지름, (B, G, R), 두께, 선형 타입)`

을 이용하여 `원`을 그릴 수 있습니다.

`(x, y)` 중심점을 가지는 `반지름` 크기로 설정된 `(B, G, R)` 색상, `두께` 굵기의 원을 그릴 수 있습니다.



- cv2.imshow

`cv2.imshow(tital, image)` 

 title은 윈도우 창의 제목을 의미하며 image는

 `cv2.imread()` 의 return값입니다



- cv2.waitKey()

`cv2.waitKey()`

는 키보드 입력을 대기하는 함수로 0이면 key 입력이 있을때까지 무한대기합니다. 특정 시간동안 대기를 하려면 ms값을 넣어주면 됩니다. 또한 ESC를 누를 경우 27을 리턴합니다. 이런 리턴 값을 알면 버튼에 따라 다른 동작을 실시하도록 로직을 설계할 수 있습니다





- ROI(Region Of Interest)

관심 영역이란 이미지 상에서 관심 있는 영역을 의미합니다.



- 비트 연산

`비트 연산 (Bitwise)`는 이미지에 대하여 `AND`, `OR`, `XOR`, `NOT`의 비트 연산을 적용할 수 있습니다. 두 이미지에서 동일한 픽셀을 지니는 값만 표시하거나 표시하지 않거나 동일하지 않는 픽셀만을 표시하거나 색상 반전 등을 적용할 수 있습니다.







### numpy(Numerical Python)

벡터 행렬 계산을 효율적으로 처리하기 위한 모듈



- np.array

```
import numpy as np

a = [1, 2, 3, 4, 5]
b = np.array(a)
c = np.array([1, 3, 5])

print(a)
print(b)
print(c)
```

```
[1, 2, 3, 4, 5]
[1 2 3 4 5]
[1 3 5]
```

`numpy.array(배열)`을 사용하여 **numpy 배열**을 생성할 수 있습니다.

`numpy`는 `list`와 비슷하지만, 배열안에 `콤마(,)`가 존재하지 않습니다.

또한, `list` 형식으로 생성된 배열을 `numpy` 형식으로 변경할 수 있습니다.



- np.copy()

```
import numpy as np

a = np.array([1, 2, 3, 4, 5])
b = a
c = a.copy()

b[0] = 99

print(a)
print(b)
print(c)
```

```
[99 2 3 4 5]
[99 2 3 4 5]
[1 2 3 4 5]
```

`numpy` 배열은 `list`, `tuple` 등과 동일하게 복사하여 값을 변경할 경우, **원본의 값도 변경됩니다.**

`numpy배열.copy()`를 통하여 복제할 경우, **원본과 별개의 배열이 생성됩니다.**



- np.min

- np.max

- np.mean







### Reference

- [OpenCV - 이미지/비디오 읽기](https://zzsza.github.io/data/2018/01/23/opencv-1/)

- [python numpy 강좌](<https://076923.github.io/posts/Python-numpy-1/>)